162 REGISTRUM EPISCOPATUS BRECHINENSIS.

testibus in illis requisitis specialiter et rogatis eum *manibus duorum
notariorum iu margine scilicet Magistri J ohannis Arowss Sanctiandree
dioecesis publici autoritate imperiali notarii · Et Dauid Reid Glasgu-

ensis dioecesis publici autoritate imperiali notarii · Super quibus omnibus
et singulis prefatus reuerendus pater a nobis notariis publicis sub-
scriptis sibi fieri petiit publicum instrumentum seu publica instrumenta
unum vel plura - Acta fuerunt hec hora duodecima in meridie
aut eocirca sub anno mense die indictione pontificatu et loco su-'
pradiotis · Presentibus ibidem venerabilibus viris Magistris Stephano
Anguss thezaurario Brechinensi et J ohanne Monypenny canonico
Brechinensi cum multis aliis testibus ad premissa vocatis pariter et
rogatis · Et ego Alexander Thome presbyter Brechinensis dioecesis
publicus autoritate imperiali notarius - Quia omnium predictarum
litterarum citatoriarum in judicio presentationi et lecture omniumque
testium juramentis et depositionibus necnon et copiarum exemptionis et
executorialis dicti archidiaconi petitioni responsionis et appellationis

oblationi ceterisque premissis · · · presens interfui . . . signo · · ·
signaui · · · volens etiam quod omni careat suspicione · Alexr. Thome ·
Et ego David Andree · · · notarius · ·

Preeeptum regis de obseruatione metarum inter episcopum Brechinen-
sem et portionarios de Menmur · ·

79 J ames be ye grace of God Kinge of Scottis To our schref of Forfar
and his deputis gretinge ffor alsmekle as it is complenzeit til us be a
reuerend fathir in Crist ye bischop of Brechine and ye chaptur of ye
samyne that J hone of Cullace off Mennim· wrangusly occupeis and
manui-is certane landis and boundis pertenynge to ye saidis bischop and
eheptur of Brechine ye quhilkis war deuidit betuix yaim and ye said

