REGISTRUM EPISCOPATUS BRECHINENSIS. 191

Declaratio Thome Episcopi Dunkeldensis J udicis Compromissarii super
solutione summe trium librarum thezaurario Brechinensi · Et vicario
Brechinensi sex solidorum et octo denariorum per rectorem ecclesie
parochialis de Kynnell ·

91 Uniuersis Sancte Matris ecclesie filiis ad quorum noticias presentes
littere peruenerint Thomas - · · Episcopus Dunkeldensis salutem cum
benedictione diuina - Nouerit uniuersitas vestra nos in quadam causa
penes distinctiones dioecesis Sanctiandree et Brechinensis · Et pre-
sertim versus quamdam peciam terre vulgariter nuncupatam le Kenbreth
cuius dioecesis fuit et est inter · · · Episcopos Sanctiandree et Bre-
chinensem debatibiles seu litigiosos coram nobis tanquam Judice com-
promissario ventulata et usque ad finem arbitralis seu compromissarie
prolationem processisse in hec verba Christi nomine inuocato · Nos
Thomas - · · Episcopus Dunkeldensis judex compromissariusque cause
et partibus infrascriptis pro tribunali sedentes in quadam causa debate
seu contrauersie penes distinctiones dioecesis Sanctiandree et Brechin-
ensis et presertim penes quamdam peciam terre vulgariter nuncupatam
le Kenbreth cuius dioecesis est et fuit de unanimi consensu et assensu
- · · Patricii et J ohannis · · · Episcoporum Sanctiandree et Brechin-
ensis per viam amicabilis compositionis judicialiter compromissarie
cognoscentes - Auditis prius partium predictarum petitione responsione
allegationibus testiumque depositionibus ceterisque juribus hinc inde
propositis summarie de plano procedentes juxta ea que vidimus et
concepimus juris peritorum et signanter dominorum officialium Sancti-
andree et Brechinensis communicato consilio et secuto quibus fidelem
fieri fecimus relationem in eadem solum Deum pre occulis habentes
Eiusque nomine sanctissimo primitus inuocato per hanc nostram senten-

