40 REGISTRUM EPISCOPATUS BREOHINENSIS.

fuit quod de bonis'defunctorum mobilibus consueuerunt fieri tres partes
de quibus solutis debitis si fuerint uxor et fflii consueuit uxor habere
unam tertiam bonorum mobilium filii autem et liberi unam alteram ter-
tiam · Et de tertia parte que remanebat consueuerant executores dis-
ponere pro exequiis et anima defuncti et legata persoluere · De qua
tertia parte defuncti consueuerant executores persoluere ordinariis pro
confirmatione testamenti et laboribus sibi incumbentibus duodecim de-
narios de libra vel saltem componere pro eadem · Quam consuetudinem
ut laudabilem rationabilem consuetam et approbatam decreuit ipse con-
suet-nator a clero et populo debere obseruari - Rogando dictos episco-
pos presentes cum congregatione synodi presens decretum suis sigillis
attenticis communiri · Acta fuerunt hec in consilio predicto anno in-
dictione mense die et pontificatu supradictis · Testibus predictis domi-
nis episcopis qui sua apposuerunt sigilla necnon magistris Thoma de
Lawadir et J ohanne Brekbell notariis publicis ad premissa rogatis pari-
ter et requisitIs · Sequitur subscriptio notarii ·

Et ego Thomas de Lawadire magister in artibus vicarius de Erskyne
Glasguensis dioecesis publicus autoritate apostolica notarius · De-
claracioni prefate consuetudinis et decreto conseruacionis et approba-
tionis omnibusque aliis et singulis dum sic ut premittitur agerentur et
fierent unacum prenominatis testibus dominis episcopis abbatibus et clero
presens interfui eaque omnia et singula sic fieri vidi et audiui etin
notam recepi huic presenti instrumento aliena manu fideliter scripto
signum meum solitum et consuetum apposui meaque propria manu sub-
scripsi in omnium premissorum fidem et testimonium Thomas de Law-
dyre ·

