182 REGISTRUM EPISCOPATUS BREGHINENSIS.

nostra Brechinensi de terris templariis infra Villam de Kethik Et
inter Dalgady et Litilpetforthy infra parochiam de Brechine jacentibus
unacum dicta capella et fructibus eiusdem dictis terris templariis ut

y premittitur unitis · · .· per dictum predecessorem nostrum perpetuo

fundate · · · Nos igitur Georgius antedictus Episcopus · · - cognoscentes
huiusmodi unionem fore justam ratam consonam et in jure fundatam
· - · declaramus quod huiusmodi unio et annexio dicte capelle de Arrot
cum terris supradictis per predictum predecessorem nostrum et eius
capitulum facte in omnibus suis punctis · · · a tempore decessus dicti
Magistri J ohannis et de cetero suum debitum sortiantur effectum ita et
taliter quod Dominus Nicholaius J ohannis nunc capellanus dicte capel-
lanie ad altare Sancte Crucis infra ecclesiam nostram ut predicitur
fundate eiusque successores · · · dictam capellam de Arrot pacifice
assequatur et assequantur eiusque fructibus · · · et obuentionibus
quibuscumque unacum terris templariis suprascriptis de cetero perpetuis
temporibus pacifice gaudeant · · · non obstantibus quibuscumque im-
petrationibus · · · factis aut - · · fiendis · Et hoc solenniter protes-
tamur · Super quibus omnibus et singulis dictus reuerendus pater a me
notario publico sibi et dicto Domino Nicholaio capeHano fieri petiit
publicum instrumentum · Acta fuerunt hec in capitulo ecclesie Cathe-
dralis Brechinensis · · · presentibus ibidem venerabilibus et discretis
viris Magistro J ohanne de Spaldynge Decano Stephano Anguss the-
saurario J ohanne Willelmi officiali J ohanne Monypenny canonico Bre-
chinensibus Ricardo Wyly vicario de Dunde Dominis J ohanne Bari-y
Alexandro Liel Willelmo Pay et Thema Murdaci capellanis chori
Brechinensis cum multis aliis · · · Et ego· vero «Iohannes Gy presbyter
Brechinensis dioecesis publicus autoritate imperiali notarius · · ·

