REGISTRUM EPISCOPATUS BRECHINENSIS. 45

quendo venerentur similiter Centum · Et qui tunc illud alias deuote
secuti fuerint etiam Quinquaginta dies de omnipotentis Dei misericordia
ac beatorum apostolorum eius Petri et Pauli auctoritate confisi de in-
iunctis eis penitentiis misericorditer relaxamus · Quodque in festo et
diebus Octauarum huiusmodi etiamlin terris et locis ecclesiastico quauis
auctoritate suppositis interdicto pulsatis campanis januis apertis et alta
voce excommunicatis prorsus exclusis sed interdictis ut citius recon-
ciliari studeant admissis et illis qui causam vel occasionem huiusmodi
interdicti dederint altari tunc nullatenus appropinquantibus Misse et
officia premissa licite celebrari possint auctoritate apostolica concedimus
per presentes aliis que circa obseruationem interdictorum a nostris sunt
instituta predecessoribus in suo robore duraturis · Et insuper uniuersos
Patriarchas Archiepiscopos Episcopos et alios ecclesiarum Prelatos mo-
nemus et hortamur in domino ac eis per apostolica scripta in virtute
sancte obedientie districte precipiendo mandamus et in remissionem
peccaminum iniungimus ut per se vel alios eorum subditos per singulas
suarum ciuitatum et dioecesis ecclesias in dominica feriam et festum
predicta proxime precedente salutaribus ad venerationem potissime sa-
cramenti huiusmodi monitis et exhortationibus presentium literarum
continentiam et effectum publicare et insinuare procurent ut eodem
suffragante misterio subditi et fideles ipsi gratiarum uberiori fulciantur
augmento et ab illo qui se pro ipsis immolauit hostiam post huius vite
cursum ad gloriam perducantur eternam · Verum quia difficile foret
huiusmodi literas singulis exhiberi volumus et eadem auctoritate decer-
nimus quod ipsarum transumpto manu publica et sigillo alicuius episco-
palis vel superioris ecclesiastice Curie munito tanquam prefatis si origi-
nales exhiberentur litteris plena fides adhibeatur et perinde stetur ac si
dicte originales littere forent exhibite vel ostense · Datum Rome apud
sanctos apostolos vij kalendas J unii Pontificatus nostri anno duodecimo ·

de Curia J ο. de Nursia · [In dorso, Ro. de molendino -]

