120 REGISTRUM EPISCOPATUS BRECHINENSIS.

quam decimamnonam diem cum continuacione dierum propter absencias
aliorum canoniorum et alias causas racionabiles per prefatum episcopum
decanum et canonicos tunc presentes dictum capitulum est continuatum
sic quod per eum non staret defectus quin dicte summe de facto
soluerentur · Et quia decanus petiuit copiam ad ostendendum canonicis
qui debebant · Dictus reuerendus pater sibi dari decreuit et de facto
dedit - Super qua eciam materia fecit dictus reuerendus pater legi
quoddam instrumentum de anno Domini millesimo quadringentesimo tri-
cesimonono et mensis Junii die decimatercia de requisicione Magistri
‚Iohannis Lychtoune dicti decani et procuratoris communis prefati
capituli quod faceret solui summas taxatas sic quod per eum non
staret quin ‘soluerentur et secundum [tenorem] statuti dicti capituli
quod instrumentum signatum est per Findelaum Dempster clericum
Dunkeldensis dioecesis publicum autoritate apostolica notarium · Et
requisicio facta fuit ex parte dicti reuerendi patris per venerabilem
virum Magistrum J ohannem Willelmi vicarium parochialis ecclesie de
Monzeky Brechinensis dioecesis ac officialem generalem Brechinensem ·
Prefati eciam reuerendus pater et decanus solempniter protestabantur
nomine capituli de ammotione cappellani a stallo de Lethnot in choro
Brechinensi et de pensione viginti octo marcarum debita dictis episcopo
et capitulo annuatim per prebendarium de Lethnot quod nullum eorum
cederet eis in preiudicium · De et super quibus omnibus et singulis
prefatus reuerendus pater a me notario publico subscripto sibi fieri
petiit publicum instrumentum · · · Acta fuerunt hec in capitulo Bre-
chinensi sub anno - · · quibus supra · Presentibus venerabilibus viris
Magistris J ohanne Lychtoune decano Roberto de Crannoch cantore et
J ohanne Monypenny prebendario de Buttirgail testibus · · - Et ego
‚Iohannes Steill presbiter Dunkeldensis dioecesis - - · notarius - › · &c

