28 REGISTRUM EPISCOPATUS BRECHINENSIS.

Preceptum perambulacionis Roberti ducis Albanie ad perambulandum

limites et diuisas inter terras communitatis episcopi Brechinensis

’ et aliorum ut in eodem continetur Alexandro Ogilby vicecomiti
de Forfar commisso ·

21 Robertus dux Albanie comes de Fif et de Manteith ac regni Scotie
gubernator · · · Sciatis quod fecimus · · · et per presentes ordinavi-
’ mus dilectum nostrum Alexandrum de Ogiluy de Onchterhouss vice-
comitem de Forfar justiciarii assignatum infra vicecomitatum de For-
far predicto specialiter deputatum - Dantes et concedentes nostram
plenam potestatem et mandatum speciale ad perambulandum rectas
metas et diuisas inter terras de Ballewnye que sunt reuerendi in Cristo
patris Walteri episcopi Brechinensis ex parte una · Et terras dominii
de Menmur que sunt Walteri senescalli comitis Atholie ex parte una ·
Et inter terras de Fernvvell et Litilpetcorthy que sunt dicti Walteri
episcopi ex parte una · Et terras de Pettintoscall que sunt eiusdem
comitis ex parte altera Necnon et inter terras de Estirdrum que sunt
dicti Walteri episcopi ex parte una et terras de Buthirgill que sunt
dicti comitis ex parte altera jacentes infra vicecomitatum predictum ·
Quare omnibus et singulis vicecomitatum predictum inhabitantibus ac
ceteris quorum interest · · · mandamus quatenus prefato Alexandro
tanquam J usticiario assignato in omnibus et singulis dictam perambu-
lationem tangentibus prompte respondeant pareant et intendant · Datum
sub testimonio magni sigilli officii nostri apud Perth vicesimo die mensis

J ulii anno Domini millesimo quadringentesimo decimo · Et gubernacio-
nis nostre anno quinto ·

