REGISTRUM EPISCOPATUS BREGHINENSIS. 223

nostrum apponi precepimus {Testibus reuerendo in Cristo patre Wil-
lelmo episcopo Aberdonensi nostri secreti sigilli custode dilectis consan-
guineis nostris Archibaldo Comite de Ergile domino Campbele et Lorn
magistro hospitii nostri Patricio Comite de Bothuile domino Halys etc.
Dauid Comite de Levenax domino Dernlie Alexandro domino Hume
magno Camerario nostro Andrea domino Gray justiciario nostro vener-
abili in Cristo patre Jacobo abbate monasterii nostri de Dunfermling
thesaurario nostro · Et dilecto Clerico nostro magistro Gawino Dunbar
archidiacono Sanctiandree nostrorum rotulorum et registri ac consilii
clerico Apud Striueling vicesimotertio die mensis Augusti anuo Domini
millesimo quingentesimo quinto et Regni nostri decimooctauo ·

Fundatio capellanie de Carmylyc ·

113 Jacobus Dei gratia rex Scotorum - · · Sciatis nos quandam Car-
tam infeodationis et donationis factam per dilectum nostrum Dauid
Strathanchine de Carmyle in laudem et honorem Dei omnipotentis glo-
rioseque virginis Marie sue matris ac omnium sanctorum · · · ad plenum
intellexisse sub hac forma · Omnibus hanc cartam visuris vel audituris
Dauid Strathauchin de Carmyle · · ἕ Sciatis me dedisse · · · unum an-
nuum redditum quinque marcarum usualis monete regni Scotie annuatim
leuandum et percipiendum ad festa, viz. Penthecostes et Sancti Mar-
tini in hyeme per equales portiones de toto et integro manerio meo de
Carmyle et molendino eiusdem cum pertinentiis jacente in *b'aronia de
Panmwir et infra vicecomitatum de Forfar · Necnon quadraginta soli-
dos annui redditus consimilis monete et per consimiles portiones et ad

consimiles terminos leuandos et percipiendos de omnibus aliis terris
meis husbandis cum pertinentiis jacentibus infra dominium meum de

Carmyle predictum manerio meo de Carmyle et molendino eiusdem

